Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: c-api/import.po
Languages: zh_cn

source: Importing Modules
zh_cn: 导入模块

source: This is a wrapper around :c:func:`PyImport_Import()` which takes a :c:expr:`const char *` as an argument instead of a :c:expr:`PyObject *`.
zh_cn: 这是一个对 :c:func:`PyImport_Import()` 的包装器，它接受一个 :c:expr:`const char *` 作为参数而不是 :c:expr:`PyObject *`。

source: This function is a deprecated alias of :c:func:`PyImport_ImportModule`.
zh_cn: 该函数是 :c:func:`PyImport_ImportModule` 的一个被遗弃的别名。

source: This function used to fail immediately when the import lock was held by another thread. In Python 3.3 though, the locking scheme switched to per-module locks for most purposes, so this function's special behaviour isn't needed anymore.
zh_cn: 在导入锁被另一线程掌控时此函数会立即失败。 但是从 Python 3.3 起，锁方案在大多数情况下都已切换为针对每个模块加锁，所以此函数的特殊行为已无必要。

source: Use :c:func:`PyImport_ImportModule` instead.
zh_cn: 使用 :c:func:`PyImport_ImportModule` 来代替。

source: Import a module. This is best described by referring to the built-in Python function :func:`__import__`.
zh_cn: 导入一个模块。 请参阅内置 Python 函数 :func:`__import__` 获取完善的相关描述。

source: The return value is a new reference to the imported module or top-level package, or ``NULL`` with an exception set on failure. Like for :func:`__import__`, the return value when a submodule of a package was requested is normally the top-level package, unless a non-empty *fromlist* was given.
zh_cn: 返回值是一个对所导入模块或最高层级包的新引用，或是在导入失败时则为 ``NULL`` 并设置一个异常。 与 :func:`__import__` 类似，当请求一个包的子模块时返回值通常为该最高层级包，除非给出了一个非空的 *fromlist*。

source: Failing imports remove incomplete module objects, like with :c:func:`PyImport_ImportModule`.
zh_cn: 导入失败将移动不完整的模块对象，就像 :c:func:`PyImport_ImportModule` 那样。

source: Import a module. This is best described by referring to the built-in Python function :func:`__import__`, as the standard :func:`__import__` function calls this function directly.
zh_cn: 导入一个模块。 关于此函数的最佳说明请参考内置 Python 函数 :func:`__import__`，因为标准 :func:`__import__` 函数会直接调用此函数。

source: Similar to :c:func:`PyImport_ImportModuleLevelObject`, but the name is a UTF-8 encoded string instead of a Unicode object.
zh_cn: 类似于 :c:func:`PyImport_ImportModuleLevelObject`，但其名称为 UTF-8 编码的字符串而不是 Unicode 对象。

source: Negative values for *level* are no longer accepted.
zh_cn: 不再接受 *level* 为负数值。

source: This is a higher-level interface that calls the current "import hook function" (with an explicit *level* of 0, meaning absolute import). It invokes the :func:`__import__` function from the ``__builtins__`` of the current globals. This means that the import is done using whatever import hooks are installed in the current environment.
zh_cn: 这是一个调用了当前“导入钩子函数”的更高层级接口（显式指定 *level* 为 0，表示绝对导入）。 它将唤起当前全局作用域下 ``__builtins__`` 中的 :func:`__import__` 函数。 这意味着将使用当前环境下安装的任何导入钩子来完成导入。

source: This function always uses absolute imports.
zh_cn: 该函数总是使用绝对路径导入。

source: Reload a module. Return a new reference to the reloaded module, or ``NULL`` with an exception set on failure (the module still exists in this case).
zh_cn: 重载一个模块。 返回一个指向被重载模块的新引用，或者在失败时返回 ``NULL`` 并设置一个异常（在此情况下模块仍然会存在）。

source: Return the module object corresponding to a module name.
zh_cn: 返回对应于模块名称的模块对象。

source: The *name* argument may be of the form ``package.module``. First check the modules dictionary if there's one there, and if not, create a new one and insert it in the modules dictionary.
zh_cn: *name* 参数的形式可以为 ``package.module``。 如果存在 modules 字典则首先检查它，如果不存在，则创建一个新模块并在 modules 字典中插入它。

source: Return a :term:`strong reference` to the module on success. Return ``NULL`` with an exception set on failure.
zh_cn: 成功时返回一个指向模块的 :term:`strong reference`。 失败时返回 ``NULL`` 并设置一个异常。

source: The module name *name* is decoded from UTF-8.
zh_cn: 模块名称 *name* 将使用 UTF-8 解码。

source: This function does not load or import the module; if the module wasn't already loaded, you will get an empty module object. Use :c:func:`PyImport_ImportModule` or one of its variants to import a module. Package structures implied by a dotted name for *name* are not created if not already present.
zh_cn: 此函数不会加载或导入指定模块；如果模块还未被加载，你将得到一个空的模块对象。 请使用 :c:func:`PyImport_ImportModule` 或它的某个变体形式来导入模块。 *name* 使用的带点号名称的包结构如果尚不存在则不会被创建。

source: Similar to :c:func:`PyImport_AddModuleRef`, but return a :term:`borrowed reference` and *name* is a Python :class:`str` object.
zh_cn: 类似于 :c:func:`PyImport_AddModuleRef`，但会返回一个 :term:`borrowed reference` 并且 *name* 将是一个 Python :class:`str` 对象。

source: Similar to :c:func:`PyImport_AddModuleRef`, but return a :term:`borrowed reference`.
zh_cn: 类似于 :c:func:`PyImport_AddModuleRef`，但会返回一个 :term:`borrowed reference`。

source: Given a module name (possibly of the form ``package.module``) and a code object read from a Python bytecode file or obtained from the built-in function :func:`compile`, load the module. Return a new reference to the module object, or ``NULL`` with an exception set if an error occurred. *name* is removed from :data:`sys.modules` in error cases, even if *name* was already in :data:`sys.modules` on entry to :c:func:`PyImport_ExecCodeModule`. Leaving incompletely initialized modules in :data:`sys.modules` is dangerous, as imports of such modules have no way to know that the module object is an unknown (and probably damaged with respect to the module author's intents) state.
zh_cn: 给定一个模块名称（可能为 ``package.module`` 形式）和一个从 Python 字节码文件读取或从内置函数 :func:`compile` 获取的代码对象，加载该模块。 返回对该模块对象的新引用，或者如果发生错误则返回 ``NULL`` 并设置一个异常。 在发生错误的情况下 *name* 会从 :data:`sys.modules` 中被移除，即使 *name* 在进入 :c:func:`PyImport_ExecCodeModule` 时已存在于 :data:`sys.modules` 中。 在 :data:`sys.modules` 中保留未完全初始化的模块是危险的，因为导入这样的模块没有办法知识模块对象是否处于一种未知的（对于模块作者的意图来说可能是已损坏的）状态。

source: The module's :attr:`~module.__spec__` and :attr:`~module.__loader__` will be set, if not set already, with the appropriate values. The spec's loader will be set to the module's :attr:`!__loader__` (if set) and to an instance of :class:`~importlib.machinery.SourceFileLoader` otherwise.
zh_cn: 模块的 :attr:`~module.__spec__` 和 :attr:`~module.__loader__` 如果尚未设置，则会被设为适当的值。 相应 spec 的加载器（如已设置）会被设为模块的 :attr:`!__loader__` 而在其他情况下则会被设为 :class:`~importlib.machinery.SourceFileLoader` 的实例。

source: The module's :attr:`~module.__file__` attribute will be set to the code object's :attr:`~codeobject.co_filename`. If applicable, :attr:`~module.__cached__` will also be set.
zh_cn: 模块的 :attr:`~module.__file__` 属性将被设为代码对象的 :attr:`~codeobject.co_filename`。 如果适用，还将设置 :attr:`~module.__cached__`。

source: This function will reload the module if it was already imported. See :c:func:`PyImport_ReloadModule` for the intended way to reload a module.
zh_cn: 如果模块已被导入则此函数将重载它。 请参阅 :c:func:`PyImport_ReloadModule` 了解重载模块的预定方式。

source: If *name* points to a dotted name of the form ``package.module``, any package structures not already created will still not be created.
zh_cn: 如果 *name* 指向一个形式为 ``package.module`` 的带点号的名称，则任何尚未创建的包结构仍然不会被创建。

source: See also :c:func:`PyImport_ExecCodeModuleEx` and :c:func:`PyImport_ExecCodeModuleWithPathnames`.
zh_cn: 另请参阅 :c:func:`PyImport_ExecCodeModuleEx` 和 :c:func:`PyImport_ExecCodeModuleWithPathnames`。

source: The setting of :attr:`~module.__cached__` and :attr:`~module.__loader__` is deprecated. See :class:`~importlib.machinery.ModuleSpec` for alternatives.
zh_cn: 设置 :attr:`~module.__cached__` 和 :attr:`~module.__loader__` 的做法已被弃用。 请参阅 :class:`~importlib.machinery.ModuleSpec` 了解替代方式。

source: Like :c:func:`PyImport_ExecCodeModule`, but the :attr:`~module.__file__` attribute of the module object is set to *pathname* if it is non-``NULL``.
zh_cn: 类似于 :c:func:`PyImport_ExecCodeModule`，但是如果 *pathname* 不为 ``NULL`` 则会将其设为模块对象 :attr:`~module.__file__` 属性的值。

source: See also :c:func:`PyImport_ExecCodeModuleWithPathnames`.
zh_cn: 参见 :c:func:`PyImport_ExecCodeModuleWithPathnames`。

source: Like :c:func:`PyImport_ExecCodeModuleEx`, but the :attr:`~module.__cached__` attribute of the module object is set to *cpathname* if it is non-``NULL``. Of the three functions, this is the preferred one to use.
zh_cn: 类似于 :c:func:`PyImport_ExecCodeModuleEx`，但如果 *cpathname* 不为 ``NULL`` 则会将其设为模块对象 :attr:`~module.__cached__` 属性的值。 在三个函数中，这是推荐使用的一个。

source: Setting :attr:`~module.__cached__` is deprecated. See :class:`~importlib.machinery.ModuleSpec` for alternatives.
zh_cn: 设置 :attr:`~module.__cached__` 的做法已被弃用。 请参阅 :class:`~importlib.machinery.ModuleSpec` 了解替代方式。

source: Like :c:func:`PyImport_ExecCodeModuleObject`, but *name*, *pathname* and *cpathname* are UTF-8 encoded strings. Attempts are also made to figure out what the value for *pathname* should be from *cpathname* if the former is set to ``NULL``.
zh_cn: 类似于 :c:func:`PyImport_ExecCodeModuleObject`，但 *name*, *pathname* 和 *cpathname* 为 UTF-8 编码的字符串。如果 *pathname* 也被设为 ``NULL`` 则还会尝试根据 *cpathname* 推断出前者的值。

source: Uses :func:`!imp.source_from_cache` in calculating the source path if only the bytecode path is provided.
zh_cn: 如果只提供了字节码路径则会使用 :func:`!imp.source_from_cache` 来计算源路径。

source: No longer uses the removed :mod:`!imp` module.
zh_cn: 不再使用已移除的 :mod:`!imp` 模块。

source: Return the magic number for Python bytecode files (a.k.a. :file:`.pyc` file). The magic number should be present in the first four bytes of the bytecode file, in little-endian byte order. Returns ``-1`` on error.
zh_cn: 返回 Python 字节码文件（即 :file:`.pyc` 文件）的魔数。 此魔数应当存在于字节码文件的开头四个字节中，按照小端字节序。 出错时返回 ``-1``。

source: Return value of ``-1`` upon failure.
zh_cn: 失败时返回值 ``-1``。

source: Return the magic tag string for :pep:`3147` format Python bytecode file names. Keep in mind that the value at ``sys.implementation.cache_tag`` is authoritative and should be used instead of this function.
zh_cn: 针对 :pep:`3147` 格式的 Python 字节码文件名返回魔术标签字符串。 请记住在 ``sys.implementation.cache_tag`` 上的值是应当被用来代替此函数的更权威的值。

source: Return the dictionary used for the module administration (a.k.a. ``sys.modules``). Note that this is a per-interpreter variable.
zh_cn: 返回用于模块管理的字典 (即 ``sys.modules``)。 请注意这是针对每个解释器的变量。

source: Return the already imported module with the given name. If the module has not been imported yet then returns ``NULL`` but does not set an error. Returns ``NULL`` and sets an error if the lookup failed.
zh_cn: 返回给定名称的已导入模块。 如果模块尚未导入则返回 ``NULL`` 但不会设置错误。 如果查找失败则返回 ``NULL`` 并设置错误。

source: Return a finder object for a :data:`sys.path`/:attr:`!pkg.__path__` item *path*, possibly by fetching it from the :data:`sys.path_importer_cache` dict. If it wasn't yet cached, traverse :data:`sys.path_hooks` until a hook is found that can handle the path item. Return ``None`` if no hook could; this tells our caller that the :term:`path based finder` could not find a finder for this path item. Cache the result in :data:`sys.path_importer_cache`. Return a new reference to the finder object.
zh_cn: 返回针对一个 :data:`sys.path`/:attr:`!pkg.__path__` 中条目 *path* 的查找器对象，可能会从 :data:`sys.path_importer_cache` 字典中获取。 如果它尚未被缓存，则会遍历 :data:`sys.path_hooks` 直至找到一个能处理该路径条目的钩子。 如果没有可用的钩子则返回 ``None``；这将告知调用方 :term:`path based finder` 无法为该路径条目找到查找器。 结果将缓存到 :data:`sys.path_importer_cache` 中。 返回一个指向查找器对象的新引用。

source: Load a frozen module named *name*. Return ``1`` for success, ``0`` if the module is not found, and ``-1`` with an exception set if the initialization failed. To access the imported module on a successful load, use :c:func:`PyImport_ImportModule`. (Note the misnomer --- this function would reload the module if it was already imported.)
zh_cn: 加载名称为 *name* 的已冻结模块。 成功时返回 ``1``，如果未找到模块则返回 ``0``，如果初始化失败则返回 ``-1`` 并设置一个异常。 要在加载成功后访问被导入的模块，请使用 :c:func:`PyImport_ImportModule`。 （请注意此名称有误导性 --- 如果模块已被导入此函数将重载它。）

source: The ``__file__`` attribute is no longer set on the module.
zh_cn: ``__file__`` 属性将不再在模块上设置。

source: Similar to :c:func:`PyImport_ImportFrozenModuleObject`, but the name is a UTF-8 encoded string instead of a Unicode object.
zh_cn: 类似于 :c:func:`PyImport_ImportFrozenModuleObject`，但其名称为 UTF-8 编码的字符串而不是 Unicode 对象。

source: This is the structure type definition for frozen module descriptors, as generated by the :program:`freeze` utility (see :file:`Tools/freeze/` in the Python source distribution). Its definition, found in :file:`Include/import.h`, is::
zh_cn: 这是针对已冻结模块描述器的结构类型定义，与由 :program:`freeze` 工具所生成的一致 (请参看 Python 源代码发行版中的 :file:`Tools/freeze/`)。 其定义可在 :file:`Include/import.h` 中找到::

source: The new ``is_package`` field indicates whether the module is a package or not. This replaces setting the ``size`` field to a negative value.
zh_cn: 新的 ``is_package`` 字段指明模块是否为一个包。 这替代了将 ``size`` 设为负值的做法。

source: This pointer is initialized to point to an array of :c:struct:`_frozen` records, terminated by one whose members are all ``NULL`` or zero. When a frozen module is imported, it is searched in this table. Third-party code could play tricks with this to provide a dynamically created collection of frozen modules.
zh_cn: 该指针被初始化为指向一个 :c:struct:`_frozen` 记录的数组，以一个所有成员均为 ``NULL`` 或零的记录表示结束。 当一个冻结模块被导入时，它将在此表中被搜索。 第三方代码可以利用此方式来提供动态创建的冻结模块集。

source: Add a single module to the existing table of built-in modules. This is a convenience wrapper around :c:func:`PyImport_ExtendInittab`, returning ``-1`` if the table could not be extended. The new module can be imported by the name *name*, and uses the function *initfunc* as the initialization function called on the first attempted import. This should be called before :c:func:`Py_Initialize`.
zh_cn: 向现有的内置模块表添加一个模块。 这是对 :c:func:`PyImport_ExtendInittab` 的便捷包装，如果无法扩展表则返回 ``-1``。 新的模块可使用名称 *name* 来导入，并使用函数 *initfunc* 作为在第一次尝试导入时调用的初始化函数。 此函数应当在 :c:func:`Py_Initialize` 之前调用。

source: Structure describing a single entry in the list of built-in modules. Programs which embed Python may use an array of these structures in conjunction with :c:func:`PyImport_ExtendInittab` to provide additional built-in modules. The structure consists of two members:
zh_cn: 描述内置模块列表中一个单独条目的结构体。 嵌入 Python 的程序可以将这些结构体的数组与 :c:func:`PyImport_ExtendInittab` 结合使用以提供额外的内置模块。 该结构体由两个成员组成:

source: The module name, as an ASCII encoded string.
zh_cn: 模块名称，为一个 ASCII 编码的字符串。

source: Initialization function for a module built into the interpreter.
zh_cn: 针对内置于解释器的模块的初始化函数。

source: Add a collection of modules to the table of built-in modules. The *newtab* array must end with a sentinel entry which contains ``NULL`` for the :c:member:`~_inittab.name` field; failure to provide the sentinel value can result in a memory fault. Returns ``0`` on success or ``-1`` if insufficient memory could be allocated to extend the internal table. In the event of failure, no modules are added to the internal table. This must be called before :c:func:`Py_Initialize`.
zh_cn: 向内置模块表添加一组模块。 *newtab* 数组必须以一个包含 ``NULL`` 作为 :c:member:`~_inittab.name` 字段的哨兵条目结束；未提供哨兵值可能导致内存错误。 成功时返回 ``0`` 或者如果无法分配足够内存来扩展内部表则返回 ``-1``。 当失败时，将不会向内部表添加任何模块。 该函数必须在 :c:func:`Py_Initialize` 之前调用。

source: If Python is initialized multiple times, :c:func:`PyImport_AppendInittab` or :c:func:`PyImport_ExtendInittab` must be called before each Python initialization.
zh_cn: 如果 Python 要被多次初始化，则 :c:func:`PyImport_AppendInittab` 或 :c:func:`PyImport_ExtendInittab` 必须在每次 Python 初始化之前调用。

source: package variable
zh_cn: 包变量

source: __all__ (package variable)
zh_cn: __all__ (包变量)

source: modules (in module sys)
zh_cn: modules (在 sys 模块中)

source: built-in function
zh_cn: 内置函数

source: compile
zh_cn: 编译

source: freeze utility
zh_cn: 冻结工具
